### Проект по созданию базы данных по тематике академического и социального бэкграунда учащихся. 

**Цель проекта**: создать базу с помощью исходных и синтезированных данных, связанных с академическим и социальным бэкграундом учеников, которая бы содержала основу для проведения эмпирических исследований в рамках смежных тем.

При реализации проекта использован [датасет с Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/abdullah0a/student-dropout-analysis-and-prediction-dataset), содержащий данные социологических опросов. Датасет включает в себя демографическую информацию об учащихся, их академическую успеваемость, сведения о семье и внеклассной занятости. Помимо датасета были дополнительно сгенерированы данные, которые предлагают отсутствующую в изначальном варианте информацию об учителях и расширяют уже существующие характеристики школ и учебных курсов.

Репозиторий содержит следующие файлы:
- в папке **scripts**:
  
1. `create_studentsdb.py` - DDL-скрипт;
2. `inserts_to_studentsdb.py` - DML-скрипт;
3. `queries_studentsdb.py` - класс QueriesStudentsDB() с запросами по вставке данных в таблицы;
4. `configs_studentsdb.py` - класс ConfigsStudentsDB() с конфигами для синтеза данных.

- в папке **reports**:
  
1. `report_constraints_and_visualization.ipynb` - ноутбук с проверкой работы ограничений целостности и реализацией тестового приложения (запросы и визуализация);
2. `report_students_db.pdf` - отчет по выполненному проекту.
 
Также в репозитории находятся файлы: 

1. `students.db` - созданная база данных;
2. `students_db.pdf` - отображение таблиц в БД с типами данных и ограничениям целостности;
3. `students_db_sqlite_scheme.svg` - визуализация схемы БД.

База данных создана на основе СУБД SQLite.

Библиотеки, использованные в ходе работы над проектом: sqlite3, faker (синтез данных).

[Концептуальная схема базы данных по студентам]([https://drive.google.com/file/d/1-_335MHUtr0LQGVit-KiP2LxuL391cYD/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1-_335MHUtr0LQGVit-KiP2LxuL391cYD/view?usp=sharing))

*Над проектом работали: Кулеева Жанна, Нагорянская Алина, Савельева Екатерина*
